então vamos lá.
O primeiro tópico que nós precisamos conhecer
é com relação à regulamentação do ISS,
o ISS.
Ele é um tributo que ele foi criado, né?
Ele é de competência municipal e ele
foi instituído na própria Constituição Federal.
O artigo cento e cinquenta e seis da Constituição Federal,
de mil novecentos e oitenta e oito estabelece, né?
Que compete aos municípios regular,
sobre o ISS que eu s s é o imposto sobre serviços de qualquer natureza,
embora essa sigla né.
I.S.S.Q.N. já não se utiliza mais E quando nós
falarmos sobre o conflito de competências ISS com ICMS,
vocês vão entender o motivo e o o artigo
cento e cinquenta e seis da Constituição Federal.
Estabelece também que cabe a uma lei complementar estabelecer
alguns detalhes sobre a regulamentação do I s S.
Como por exemplo, cabe a uma lei complementar estabelecer as alíquotas.
Cabe a uma lei complementar excluir a exportação do campo de incidência.
Ou seja,
o ISS não incide sobre a exportação de serviços
e também cabe a uma lei complementar regular,
forma e condições desse tributo.
Então, isso significa que, ainda que o o Imposto sobre Serviços,
ainda que o ISS seja um tributo de competência municipal.
Existe uma lei complementar que vai regular a forma desse tributo
e os municípios precisarão se adequar dentro das suas regulamentações locais,
sempre se atentando a respeitar aquilo que estiver estabelecido em lei.
Complementar a lei complementar, ela é uma lei sempre infraconstitucional,
que vem para cumprir aquilo que a Constituição determinou
e a lei complementar que fala sobre o ISS,
que regulamenta esse tributo.
Essa é a lei complementar que vai ficar de cabeceira
pra você que precisa saber qualquer coisa sobre o ISS.
Sempre vai ser baseado a lei na Lei Complementar cento e dezesseis de dois mil e três.
Então, anotem essa lei complementar, tenham ela aí já em mente,
porque ela vai ser a sua melhor aliada quando o assunto for ISS
dentro da lei Complementar cento e dezesseis de dois mil e três,
nós temos várias atualizações, inclusive, né.
Durante o tempo, conforme a nossa própria tecnologia avança,
as leis precisam ser atualizadas.
Mas lembrem-se se você acessar a Lei Complementar cento e
dezesseis de dois mil e três pelo Portal do Planalto,
ela já vai aparecer com as atualizações.
Então você não precisa se preocupar com as
numerações das das leis complementares que foram,
porque se você acessar pelo site oficial que é o site do Planalto,
já vai aparecer tudo com as atualizações, os trechos que foram revogados,
eles já vão aparecer Riscados, tudo já vai aparecer,
de forma atualizada na íntegra,
pra que você possa se basear e tomar as suas decisões.
Lembrem se sempre nós devemos nos atentar às regras municipais,
já que o ISS é de competência municipal,
embora precisamos ter em mente que os municípios precisarão sempre se basear
naquilo que a nossa lei maior diz que é a lei.
Complementar Cento e dezesseis,
de dois mil e três o que eles podem criar
são algumas particularidades que no decorrer do nosso curso,
nós vamos abordar aqui com mais profundidade.